Bild 1.10 Übergabestation mit Anschluss an einem geschlossenen 10-kV-Ring (Mitteneinspeisung)




    *1 Schalterbedienung durch Kunden im                Erdungsschalter sowie deren Antriebe und Bedienhebel
       Normalbetrieb                                    sind rot zu kennzeichnen. Sämtliche Schaltfeldtüren des
    *2 Die Bedienung der Schaltgeräte                   Übergabeteiles sind mit Netzbetreiber- Schließzylinder zu
       einschließlich Erdungsschalter                   versehen und dürfen nur von Beauftragten des
       in den Einspeisefeldern ist nur vom              Netzbetreibers geöffnet werden. Ist ein fest eingebauter
       Netzbetreiber bzw. deren Beauftragten            Leistungsschalter geplant, ist vor diesem
       Zulässig. Plombieren der Schalterantriebe        Leistungsschalter ein Lasttrennschalter (oder verriegelter
       erfüllt diese Forderung nicht. Der jeweilige     Trennschalter) und nach diesem Leistungsschalter eine
       Antrieb ist durch ein Hinweisschild              Lasttrennschalter- Erdungsschalter-Kombination
       „Schalterbedienung nur durch Netzbetreiber-      (Verriegelung) vorzusehen. In diesem Fall sind vor und
       Personal“ zu kennzeichnen.                       nach dem fest eingebauten Erdungsschalter
    *3 Beistellung durch den Messstellenbetreiber       Erdungsfestpunkte erforderlich.
                                                        Alle dargestellten Schutzgeräte sind dreipolig
    *4 a) Beistellung durch den Netzbetreiber,
                                                        auszuführen und allpolig anzuschließen. Die Beistellung
        Vergleichsschutz, Schutz gemäß aktuellem
                                                        der relevanten Schutzgeräte im Übergabeteil erfolgt
        Konzept (mehrere IL - und 3I0 - Stufen,
                                                        durch den Netzbetreiber. Für die Messung am Netz-
        intermittierender EK-Schutz, Leistungs-
                                                        verknüpfungspunkt sind die Spannungswandler vom Netz
        versagerschutz usw.)
                                                        des Netzbetreibers aus gesehen vor den
    *4 b) Beistellung durch den Netzbetreiber,
                                                        Messstromwandlern anzuschließen.
        Impedanzschutz (unverzögert bei
                                                        Vor Beginn der Arbeiten am Übergabeteil benennt der
        mehrpoligem Nahfehler im Netz)
                                                        Anlagenbetreiber dem Netzbetreiber-
    *5 Für Messzwecke und Wartungsarbeiten
                                                        Störungsmanagement einen Anlagen-verantwortlichen,
    *6 alternativ Lasttrennschalter – Erdungsschalter
                                                        der nach DIN VDE 0105-100 die Verantwortung für die
        – Kombination (Verriegelung) möglich
                                                        Anlagenteile an der Arbeitsstelle trägt. Der zuständige
                                                        Betriebsverantwortliche (verantwortliche Person gemäß
                                                        DIN VDE 0105-100) ist zu informieren.
