Bild 1.11 Übergabestation mit Stichanschaltung und Erzeugungsanlagen




    *1 Schalterbedienung durch Kunden im              Erdungsschalter sowie deren Antriebe und Bedienhebel
       Normalbetrieb                                  sind rot zu kennzeichnen. Sämtliche Schaltfeldtüren des
    *2 Die Bedienung der Schaltgeräte                 Übergabeteiles sind mit Netzbetreiber- Schließzylinder zu
       einschließlich Erdungsschalter                 versehen und dürfen nur von Beauftragten des
       in den Einspeisefeldern ist nur vom            Netzbetreibers geöffnet werden. Ist ein fest eingebauter
       Netzbetreiber bzw. deren Beauftragten          Leistungsschalter geplant, ist vor diesem
       Zulässig. Plombieren der Schalterantriebe      Leistungsschalter ein Lasttrennschalter (oder verriegelter
       erfüllt diese Forderung nicht. Der jeweilige   Trennschalter) und nach diesem Leistungs-schalter eine
       Antrieb ist durch ein Hinweisschild            Lasttrennschalter- Erdungsschalter-Kombination
       „Schalterbedienung nur durch Netzbetreiber-    (Verriegelung) vorzusehen. In diesem Fall sind vor und
       Personal“ zu kennzeichnen.                     nach dem fest eingebauten Erdungsschalter
    *3 Beistellung durch den Messstellenbetreiber     Erdungsfestpunkte erforderlich.
    *4 a) Beistellung durch den Netzbetreiber,        Alle dargestellten Schutzgeräte sind dreipolig
        Vergleichsschutz                              auszuführen und allpolig anzuschließen. Der Netz-
    *4 b) Beistellung durch den Netzbetreiber,        übergabeschutz wirkt direkt auf den Übergabeschalter.
        Impedanzschutz                                Die Beistellung der relevanten Schutzgeräte im
    *5 Für Messzwecke und Wartungsarbeiten            Übergabeteil erfolgt durch den Netzbetreiber. Für die
    *6 Netzentkupplungsschutz                         Mittelspannungs- Erzeugungsmessung sind die
    *7 Schutz des Kunden                              Spannungswandler von der generatorischen Einspeisung
    *8 Einspeisemanagement                            aus gesehen vor den Messstromwandlern zu errichten.
    *9 Netzübergabeschutz                             Vor Beginn der Arbeiten am Übergabeteil benennt der
                                                      Anlagenbetreiber dem Netzbetreiber-
                                                      Störungsmanagement einen Anlagen-verantwortlichen,
                                                      der nach DIN VDE 0105-100 die Verantwortung für die
                                                      Anlagenteile an der Arbeitsstelle trägt. Der zuständige
                                                      Betriebsverantwortliche (verantwortliche Person gemäß
                                                      DIN VDE 0105-100) ist zu informieren.
