Bild 1.9 Übergabestation mit Anschluss an einem geschlossenen 10-kV-Ring (Seiteneinspeisung)




    *1 Schalterbedienung durch Kunden im              geöffnet werden. Ist ein fest eingebauter
       Normalbetrieb                                  Leistungsschalter geplant, ist vor diesem
    *2 Die Bedienung der Schaltgeräte                 Leistungsschalter ein Lasttrennschalter (oder verriegelter
       einschließlich Erdungsschalter                 Trennschalter) und nach diesem Leistungs-schalter eine
       in den Einspeisefeldern ist nur vom            Lasttrennschalter- Erdungsschalter-Kombination
       Netzbetreiber bzw. deren Beauftragten          (Verriegelung) vorzusehen. In diesem Fall sind vor und
       Zulässig. Plombieren der Schalterantriebe      nach dem fest eingebauten Erdungsschalter
       erfüllt diese Forderung nicht. Der jeweilige   Erdungsfestpunkte erforderlich.
       Antrieb ist durch ein Hinweisschild            Alle dargestellten Schutzgeräte sind dreipolig
       „Schalterbedienung nur durch Netzbetreiber-    auszuführen und allpolig anzuschließen. Der Netz-
       Personal“ zu kennzeichnen.                     übergabeschutz wirkt direkt auf den Übergabeschalter.
    *3 Beistellung durch den Messstellenbetreiber     Die Beistellung der relevanten Schutzgeräte im
    *4 a) Beistellung durch den Netzbetreiber,        Übergabeteil erfolgt durch den Netzbetreiber. Für die
        Vergleichsschutz, Schutz gemäß aktuellem      Messung am Netzverknüpfungs-punkt sind die
        Konzept ( mehrere IL - und 3I0 - Stufen,      Spannungswandler vom Netz des Netzbetreibers aus
        intermittierender EK-Schutz, Leistungs-       gesehen vor den Messstromwandlern anzuschließen.
        versagerschutz usw.)                          Vor Beginn der Arbeiten am Übergabeteil benennt der
    *4 b) Beistellung durch den Netzbetreiber,        Anlagenbetreiber dem Netzbetreiber-
        Impedanzschutz (unverzögert bei               Störungsmanagement einen Anlagen-verantwortlichen,
        mehrpoligem Nahfehler im Netz)                der nach DIN VDE 0105-100 die Verantwortung für die
    *5 Für Messzwecke und Wartungsarbeiten            Anlagenteile an der Arbeitsstelle trägt. Der zuständige
                                                      Betriebsverantwortliche (verantwortliche Person gemäß
    Erdungsschalter sowie deren Antriebe und          DIN VDE 0105-100) ist zu informieren.
    Bedienhebel sind rot zu kennzeichnen. Sämtliche
    Schaltfeldtüren des Übergabeteiles sind mit
    Netzbetreiber- Schließzylinder zu versehen und
    dürfen nur von Beauftragten des Netzbetreibers
