Technische Anforderungen für den
Anschluss an das Mittelspannungsnetz Berlin
Anlage 1
Bemessungsdaten der Betriebsmittel, Sternpunkterdung, Schutzeinstellungen

1 Bemessungsdaten der Betriebsmittel
Höchste Spannung für Betriebsmittel                                                     12 kV
Bemessungs-Kurzzeit-Wechselspannung                                                     28 kV
Bemessungs-Blitzstoßspannung                                                            75 kV
Bemessungs-Kurzzeitstrom                                                                20 kA
Bemessungs-Kurzschlussdauer                                                              1s
Bemessungs-Stoßstrom                                                                    50 kA


2 Sternpunkterdung im 10-kV-Netz
Art der Sternpunkterdung1, 2                                                   Niederohmig (NOSPE)
Erdfehlerfaktor                                                                         1,73
Erdkurzschlussstrom (Auslegungswert)                                                 1 kA3 (5 s)
1
    Die Erdung der 10-kV-Sternpunkte der Transformatoren in den Übergabestationen ist unzulässig.
2
    Die Erdung der 10-kV-Sternpunkte von direkt am 10-kV-Netz angeschlossenen Generatoren ist während
    des Parallelbetriebes mit dem Netz der Stromnetz Berlin GmbH unzulässig. Hierzu ist zur Inbetriebnahme
    ein messtechnischer Nachweis zu erbringen und Stromnetz Berlin vorzulegen.
3
    Auslegungswert für den Erdkurzschlussstrom ist der Wert 1 kA. Aufgrund von (zulässigen) Toleranzen in
    der Auslegung der Sternpunktbildner können in einigen Fällen im Netz höhere Werte auftreten (bis ca.
    1,1 kA).

3 Sternpunkterdung im 6-kV-Netz
Art der Sternpunkterdung4, 5                                                       Isoliert (OSPE)
Erdfehlerfaktor                                                                         1,73
Erdschlussstrom                                                                        ≤ 250 A
Doppelerdschlussstrom (Grundlage für die Auslegung der
                                                                                       8,5 kA
Erdungsanlage)
4
    Die Erdung der 6-kV-Sternpunkte der Transformatoren in den Übergabestationen ist unzulässig.
5
    Die Erdung der 6-kV-Sternpunkte von direkt am 6-kV-Netz angeschlossenen Generatoren ist während des
    Parallelbetriebes mit dem Netz der Stromnetz Berlin GmbH unzulässig. Hierzu ist zur Inbetriebnahme ein
    messtechnischer Nachweis zu erbringen und Stromnetz Berlin vorzulegen.

4 Fehlerklärungszeiten im 10(6)-kV-Netz
Fehlerklärungszeit Hauptschutz6                                             Werden projektspezifisch bei
Fehlerklärungszeit Reserveschutz   7                                        Bedarf zur Verfügung gestellt
6
    Maximaler Wert, maßgebend für Erdungs- und Berührungsspannungen.
7
    Auslegungswert, maßgebend für die thermische Belastung.


Seite 1 / 2
Technische Anforderungen für den
Anschluss an das Mittelspannungsnetz Berlin
Anlage 1
Bemessungsdaten der Betriebsmittel, Sternpunkterdung, Schutzeinstellungen

5 Vorgaben für Stationen in Bezug auf die Erdungsimpedanz ZE und den
  Ausbreitungswiderstand RA
Station mit Verbindung zum öffentlichen Niederspannungsnetz8                 ZE ≤ 1 Ω
Baukörper der Station9                                                       RA ≤ 5 Ω
Station ohne Verbindung zum öffentlichen Niederspannungsnetz10
                                                                           ZE ≤ 0,65 Ω
(z. B. Baustationen oder kundeneigene Stationen)
Baukörper der Station9                                                     RA ≤ 3,25 Ω
8
     PEN-Leiter des Niederspannungsnetzes ist an mehreren Punkten mit Erde verbunden, um die am PEN-
     Leiter auftretende Spannung zu begrenzen
9
     Ohne angeschaltetes 10(6)-kV- bzw. 0,4-kV-Netz
10
     Verbindung zwischen Hochspannungs-Erdungsanlage und PEN-Leiter des Niederspannungsnetzes ist nur
     in der Station hergestellt (PEN-Leiter nicht mehrfach geerdet)




Seite 2 / 2
