                                                                                                                                      Inhalt zurücksetzen


Checklisten für Abnahme, Inbetriebsetzung und
Dokumentation



Diese Checklisten sind Bestandteil der Abnahme, Inbetriebsetzung und Dokumentation.

       Deckblatt zu den Checklisten
       Liste 1 Allgemeine Angaben
       Liste 2 Gebäude/Gehäuse
       Liste 3 Mittelspannungsschaltanlage
       Liste 4 Zubehör und Aushänge
       Liste 5 Dokumentation
       Liste 6 Abschließende Prüfungen zur Inbetriebnahme von Kundenstationen




Projektbezeichnung                                                    Teilnehmer an der Abnahme/Inbetriebsetzung


                                                                      Anschlussnehmer:

                                                                      Anlagenerrichter:

                                                                      Netzbetreiber:

 Stationsbezeichnung:                                                 Sonstige:

 Adresse:




Unterschriften



Ort, Datum




Anlagenerrichter:                                      Anschlussnehmer:                                       Für die Belange des Netzbetreibers:




Unterschrift                                           Unterschrift                                            Unterschrift

Datenschutzhinweis: Die Stromnetz Berlin GmbH verarbeitet Ihre personenbezogenen Daten im Einklang mit den geltenden Datenschutzvorschriften. Details zur
Verarbeitung finden Sie in den Hinweise n zum Datenschutz der Stromnetz Berlin GmbH. Mit Ihrer Unterschrift bestätigen Anschlussnehmer, Anschlussnutzer und
Elektrofachbetrieb, dass ihnen die Datenschutzerklärungen des Netzbetreibers und des grundzuständigen Messstellenbetreibers zugänglich gemacht wurden.
Liste 1 - Allgemeine Angaben

                                                   1/3




Gebäude



Bauform:                       Eigentümer:

Hersteller/Typ:                Anlagenerrichter:

Baujahr:                       Anlagenbetreiber:




Bemerkungen:
Bemerkungen ein
Liste 1 - Allgemeine Angaben


                                                                                               2/3



Mittelspannungsschaltanlage



Felder:                         bis               Eigentumsverhältnis:

                                                  Anlagenerrichter:
Hersteller:
Typ:                                              Anlagenbetreiber:

Isoliermedium:     Luft       Gas     sonstiges   Übersichtsschaltplan-Nr:

Baujahr:                                          Nachweis der Störlichtbogenfestigkeit   ja   nein


Felder:                         bis               Eigentumsverhältnis:

                                                  Anlagenerrichter:
Hersteller:
Typ:                                              Anlagenbetreiber:

Isoliermedium:     Luft       Gas     sonstiges   Übersichtsschaltplan-Nr:

Baujahr:                                          Nachweis der Störlichtbogenfestigkeit   ja   nein




Bemerkungen
Bemerkungen:ein
Liste 1 - Allgemeine Angaben


                                                                     3/3



Transformator




                              Trafo:       Trafo:       Trafo:


 Hersteller:


 Typ:


 Serien-Nr.:


 Baujahr:


 Isoliermedium:


 Nennleistung:


 Nennspannung:


 Kurzschlussspannung in % :            %            %            %


 Schaltgruppe:


Bemerkungen:
Bemerkungen ein




Transformator


        Mittelspannung
        Niederspannung


Bemerkungen:
Bemerkungen ein
Liste 2 – Gebäude / Gehäuse

                                                                                                       1/2



2.1     Die Bauarbeiten - soweit für den Betrieb erforderlich - sind abgeschlossen         ja   nein    entfällt


2.2     Kabelanschlussarbeiten sind möglich                                                ja   nein    entfällt


2.3     Das Gebäude und das Dach sind bei fabrikfertigen Stationen ohne Beschädigung       ja   nein    entfällt
        Alle Türen lassen sich ordnungsgemäß öffnen, schließen, verschließen.
2.4     Türanschlag/Fluchtrichtung korrekt (nach außen zu öffnen)                          ja   nein    entfällt


2.5     Türfeststeller vorhanden bei fabrikfertigen Stationen                              ja   nein    entfällt


2.6     Zugangstür von außen nur mit Schlüssel zu öffnen                                   ja   nein    entfällt


2.7     Das Schloss hat Panikfunktion                                                      ja   nein    entfällt
        Türen mit Doppelschließung sind für die Aufnahme einer Netzbetreiber-Schließung
2.8
        (z. B. Profilhalbzylinder) ausgelegt                                               ja   nein    entfällt


2.9     Beschilderung wie gefordert                                                        ja   nein    entfällt
        Kabeleinführung entsprechend Vorgaben ist vorhanden,
2.10
        z.Zt. nicht genutzte Durchführungen sind mit wasserdichten Blinddeckeln versehen
        (bzw. Abdichtung der Kabeleinführung wie gefordert)


        Erforderliche Kabelverlegetiefe ist gewährleistet.                                 ja   nein    entfällt


2.11    Die Be- und Entlüftung ist vorhanden und stochersicher                             ja   nein    entfällt


2.12    Druckentlastungsöffnungen vorhanden                                                ja   nein    entfällt


2.13    Bediengänge entsprechend DIN VDE 0105                                              ja   nein    entfällt


2.14    Doppelboden                                                                        ja   nein    entfällt


2.15    Kabelkeller wie gefordert (geschlossener Boden mit definiertem Zugang)             ja   nein    entfällt


2 .16   umschaltbare Beleuchtungsanlage vorhanden                                          ja   nein    entfällt
Liste 2 – Gebäude / Gehäuse

                                                                                                      2/2


        Keine Rohre und Leitungen in der Station vorhanden, die nicht für deren Betrieb
2.17
        erforderlich sind                                                                 ja   nein    entfällt


2.18    Zugänglichkeit der Station ist zu jeder Zeit sichergestellt                       ja   nein    entfällt


2.19    Zählerplatzgestaltung entsprechend Vorgaben des Netzbetreibers                    ja   nein    entfällt


2 .20   Erdungssammelschiene ordnungsgemäß beschriftet                                    ja   nein    entfällt


Bemerkungen:
Bemerkungen ein




Zu lfd. Nr.
Anhang H: Liste 3 – Mittelspannungsschaltanlage

                                                                                                         1/2



3.1    Schaltanlage nach Vorgabe aufgebaut (Übersichtsschaltplan)                            ja   nein    entfällt


3.2    Feldnummerierung und Kennzeichnung entsprechend Übersichtsschaltplan ausgeführt       ja   nein    entfällt


3.3    Es sind keine erkennbaren äußeren Beschädigungen vorhanden                            ja   nein    entfällt
       Die Schaltanlage ist mit der Unterkonstruktion (Tragrahmen)
3.4
       gemäß Herstellerangaben verbunden                                                     ja   nein    entfällt
       Leistungsschilder der Schaltanlage sind in deutscher Sprache;
3.5
       der Inhalt entspricht den Bestellangaben; sie sind dauerhaft befestigt                ja   nein    entfällt


3.6    Blindschaltbild entsprechend Vorgaben vorhanden                                       ja   nein    entfällt
       Möglichkeiten zum Feststellen der Spannungsfreiheit und Durchführen des
3.7
       Phasenvergleiches sind gegeben                                                        ja   nein    entfällt


3.8    Spannungsprüfsysteme:
       Die kap. Messpunkte sind unverwechselbar den Abgängen zugeordnet
       und entsprechend der Norm beschriftet                                                 ja   nein    entfällt

       Die Schutzkappen der Messbuchsen sind unverlierbar angebracht                         ja   nein    entfällt

       Die Lage der kapazitiven Abgriffe in der Schaltanlage
       sind auf dem Blindschaltbild dargestellt                                              ja   nein    entfällt

3.9    Kurzschlussanzeiger:

       wie gefordert eingebaut
                                                                                             ja   nein    entfällt
       Ansprechwert und Rückstellzeit wie gefordert eingestellt
                                                                                             ja   nein    entfällt

3.10   Schaltgeräte:

       Alle Schaltgeräte lassen sich ein- und ausschalten
                                                                                             ja   nein    entfällt
       Geforderte Verriegelungen funktionsfähig
                                                                                             ja   nein    entfällt
       Die Schalterstellungsanzeigen stimmen eindeutig mit der jeweiligen Schalterstellung
       überein
                                                                                             ja   nein    entfällt
       Maßnahmen gegen unbefugtes Betätigen der Schaltgeräte und Öffnen der Türen für
       die im Verfügungsbereich des Netzbetreiber stehenden Felder sind getroffen
                                                                                             ja   nein    entfällt
Anhang H: Liste 3 - Mittelspannungsschaltanlage


                                                                                                             2/2



3.11   Außenleiterkennzeichnung in allen Feldern erfolgt (L1, L2, L3)                            ja   nein    entfällt


3.12   Gasdichtigkeitsanzeige (z. B. grün/rot-Anzeige) ist vorhanden; Gasdruck ist ausreichend   ja   nein    entfällt
3.13   Schutzkonzept für die Übergabestelle einschließlich Sekundärtechnik und Meldungen         ja   nein    entfällt
       entsprechen Vorgaben des Netzbetreibers Schutzprüfprotokolle liegen vor!

3.14   Die Schutzeinrichtungen (Trafo- und Leitungsschutz) sind gemäß Vorgaben des
       Netzbetreibers eingestellt                                                                ja   nein    entfällt


3.15   Berührungsschutz sichergestellt                                                           ja   nein    entfällt


3.16   Ausführung und Anordnung der Erdungsfestpunkte wie gefordert                              ja   nein    entfällt


3.17   Schaltfeld- und Nischentüren schließen in Fluchtrichtung                                  ja   nein    entfällt
       Fernsteuerung gemäß Vorgaben des Netzbetreibers geprüft
3.18   Prüfprotokolle liegen vor!                                                                ja   nein    entfällt


3.19   Antennenanschluss vorhanden                                                               ja   nein    entfällt


3.20   Fm-Hausanschluss montiert                                                                 ja   nein    entfällt


Bemerkungen ein
Bemerkungen:




Zu lfd. Nr.
Anhang H: Liste 4 – Zubehör und Aushänge

                                                                                             1/1



4.1    Anzeigegeräte für kapazitive Messpunkte vorhanden                                ja         nein   entfällt


4.2    Erforderliche Schalthebel / Betätigungsstangen für LS vorhanden                  ja         nein   entfällt

4.3    Erdungs- und Kurzschließvorrichtung mit Erdungsstange (Anzahl und Querschnitt)

       gemäß Vorgaben des Netzbetreibers vorhanden                                      ja         nein   entfällt
       Isolierende Schutzplatten für die MS-Schaltanlage (Anzahl)
4.4
       gemäß Vorgaben des Netzbetreibers vorhanden                                      ja         nein   entfällt


4.5    Schaltfeldtürschlüssel vorhanden                                                 ja         nein   entfällt
       Zusatzschilder (z. B. Vorsicht nicht schalten, etc.)
4.6    entsprechend Vorgaben des Netzbetreibers vorhanden                               ja         nein   entfällt
       Aushänge (z. B. Merkblätter der Berufsgenossenschaft)
4.7    entsprechend Vorgaben des Netzbetreibers vorhanden                               ja         nein   Entfällt


Bemerkungen:
Bemerkungen ein




Zu lfd. Nr.
Anhang H: Liste 5 – Dokumentation

                                                                                                              1/1

5.1    Technische Dokumentationen der eingesetzten Schaltanlage vorhanden
       (Wartungs- und Bedienungsanleitungen)                                                      ja   nein    entfällt


5.2    Inbetriebsetzungsauftrag E.5 vorhanden                                                     ja   nein    entfällt


5.3    Gültiger MS-/NS-Übersichtsschaltplan der Übergabestation liegt vor                         ja   nein    entfällt


5.4    Protokoll der Schutzeinstellung und Schutzprüfprotokolle (z.B. für Kunden LS) liegen vor   ja   nein    entfällt


5.5    Erdungs-Messprotokoll E.6 liegt vor                                                        ja   nein    entfällt


5.6     Inbetriebsetzungsformular E.7 vorhanden                                                   ja   nein    entfällt


Bemerkungen:
Bemerkungen ein




Zu lfd. Nr.
Liste 6 – Abschließende Prüfungen zur Inbetriebnahme von
Kundenstationen

                                                                        1/1



6.1    Drehfeld prüfen und Spannung                         ja   nein    entfällt


6.2    Inbetriebnahme von abgesetzten Transformatoren       ja   nein    entfällt


6.3    Inbetriebnahme von Kabeln zu Unterstationen          ja   nein    entfällt


6.4    Überprüfung der Mitnahmeschaltung                    ja   nein    entfällt


6.5    Überprüfung Batterieanlage                           ja   nein    entfällt


6.6    Anlagenverantwortlicher vor Ort zur Inbetriebnahme   ja   nein    entfällt


Bemerkungen:
Bemerkungen ein




Zu lfd. Nr.
