Technische Anforderungen für den
Anschluss an das Mittelspannungsnetz Berlin
Anlage 4
Messwandler
Stromwandler
Übersichtsbild




Vorgaben für den Anschluss
• Für jeden Außenleiter ist ein Stützerstromwandler nach DIN 42600, U m 12 kV vorzusehen.
• Es werden Stromwandler nach DIN 42600, Teil 4 (kleine Bauform) eingesetzt.
• Um die Auswechselbarkeit der Wandler zu gewährleisten, ist die maximal mögliche Bauhöhe (h2) der
  Stromwandler nach DIN 42600 zu beachten. Ebenfalls sind die in der DIN 42600 angegebenen
  Grundplatten-Befestigungsmaße (e1,e2) einzuhalten. Die den Wandlern beigefugten Einbauhinweise sind
  zu berücksichtigen.
• Die Querschnitte der Sekundärleitungen zwischen den Wandlern und den Reihenklemmen (X1) betragen
  für Spannungsmessleitungen 6 mm² Cu und für Strommessleitungen 4 mm² Cu. Für diese Verbindung
  können massive oder flexible Leitungen (H07V-K oder H07V-U) verwendet werden. Bei flexibler
  Verdrahtung sind Gabelkabelschuhe zu verwenden. Der Querschnitt der Strom- und Spannungs-
  messleitungen zwischen den Reihenklemmen (X1) und (X2) beträgt 4 mm² Cu (Leitungslänge ≤ 15 m).
  Sind im Ausnahmefall Leitungslängen über 15 m erforderlich, wird der Querschnitt von Stromnetz Berlin
  angegeben. Die Messleitungen werden vom Anlagenerrichter so verlegt, dass sie auf der ganzen Länge
  mechanisch geschützt sind und sich nach Möglichkeit während des Betriebes auswechseln lassen. Die in
  den Zählerschrank eingeführten und abgesetzten Leitungsenden sollen ca. 1 m lang sein. Der Anschluss
  an die Reihenklemmen (X2) erfolgt durch Mitarbeiter des Messstellenbetreibers.
• Die Messwandler-Sekundärleitungen sind ungeschnitten von den Wandlerklemmen zur X1-Reihenklemme
  und von der X1-Reihenklemme ungeschnitten zum Zählerschrank zu verlegen.




Seite 1 / 2
Technische Anforderungen für den
Anschluss an das Mittelspannungsnetz Berlin
Anlage 4
Messwandler
Spannungswandler
Übersichtsbild




Vorgaben für den Anschluss
• Für jeden Außenleiter ist ein einpolig isolierter Spannungswandler nach DIN 42600, Um 12 kV vorzusehen.
• Es sind Spannungswandler nach DIN 42600, Teil 7 (kleine Bauform) erforderlich.
• Die den Wandlern beigefügten Einbauhinweise sind zu berücksichtigen. Vor den Klemmkästen der
  Spannungswandler ist im Abstand von ca. 100 mm ein Verdrahtungskanal für die Sekundärverdrahtung
  anzubringen. Für die sekundären Strom- und Spannungsmessleitungen werden in der Schaltanlage
  Reihen- und Sicherungsklemmen (X1) so angebracht, dass Kontrollmessungen ohne Öffnen der
  Schaltfelder möglich sind.
• Der primärseitige Spannungswandleranschluss wird separat an der Stromschiene angeschlossen.
• Die Reihenklemmen erfüllen nachstehende Bedingungen:
   -   Klemmen für Leiterquerschnitte bis 10 mm² Cu
   -   Isolierstege in den Brücken
   -   Nennspannung 500 V
   -   Sicherungsreihenklemmen mit Schmelzeinsatz
   -   2,0 A (mit Kennmelder)




Seite 2 / 2
